Любить нельзя
[музыка]
Вт
лю история такая у нас есть парень ему
16 лет зовут Максим Угу в этом году он
перешёл в новую школу и всё бы хорошо и
ему в принципе там нравится но несколько
недель назад случилась такая история
детей закрыли в классе вернее класс был
в
кабинете зашли кла классный руководитель
социальный работник Ну да наверное
психолог закрыли класс изнутри
и забрали телефон всех детей и в общем
начали по одному вызывать их к доске с
рюкзаками и начали досматривать каждый
рюкзак потом выстроили их к стене и
начали их осматривать ощупывать на
предмет электронных сигарет или вейпов
Ну что-то вот такое Да отказываюсь в это
верить просто верю вам безусловно но
мозг отказывается в это верить Вот
Понимаете в чём дело Вот такая вот
история
Да даже просили приподнять рубашки то
есть смотрели те чтобы ну найти что-то
Да но на самом деле Да несколько таких
приборов устройств было найдено потом
там вызывали родителей в школу но это
уже другая
история у меня конечно ну как бы ребёнок
был вообще в шоке абсолютном и он мне
несколько дней подряд рассказывал это
говорил и я как бы тоже
Ну ну у меня как бы тоже очень много
недопонимания к этому ко всему Но самое
интересное во всей этой истории помимо
того что всё это произошло это то что у
родителей в чате И вообще не было
никакого резонанса То есть я попыталась
поговорить с одной с двумя мамами
которыми я знакома Да
и вообще никакого вот Ну никакой реакции
понимаете А меня на самом деле настолько
это глубоко
возмутила Но я даже не знаю ди на самом
деле с кем разговаривать и у
кого с чего начинать но я понимаю что
так просто это оставлять нельзя Но это
так не должно быть Ну да это неправильно
Я согласна с этими электронными
сигаретами это Ну конечно это бич
нынешней молодёжи но это не метод вот то
что происходит в их школе понимаете
Какая штука
Катерина редкий
случай Я боюсь вам посоветовать то что я
хочу вам посоветовать
премьера в программе Любить нельзя
воспитывать но я скажу конечно раз уже
вы мне звоните Раз уж такая
история Я считаю что с такими людьми
продолжать любое взаимодействие
Нельзя просто нельзя речь идёт о
преступниках кто-то по нес а кто-то пове
его значит здесь нарушено Всё дело не в
законе об образовании который безусловно
нарушен речь идёт не об этом но вот
смотрите
это нарушение границ человеческого тела
что там кто-то говорил Мне кажется
где-то в России про педофилию Я слышал
верно А что ощупывание детского тела это
как называется Каким словом это
называется что вы поручите что никто из
них не получал от этого удовольствия вы
простите меня что я такие слова говорю
Они же все прикрываются высокими
лозунгами они зачем это
делали теперь даже если Окей это я
хватил в самый край я отступаю даже если
дело не в этом и они говорили О'кей Мы
хотим найти электронные сигареты и так
далее слушайте они нарушили границу
человеческого тела это потрясающе это
Это просто ну слов не имеет
никаких они воспользовались правом
сильного они насиловали детей Яну Вы
знаете что я бываю жёстким но вот так
вот жёсткий я сейчас что же могу сделать
А что они делали с де а что они делали
если человек говорит Я не хочу
раздеваться поднимать рубашку что вы там
говорите и они делают это насильно Ну
это называется разве не словом насилия
это
это нарушение ВС вообще Уголовного
кодекса всего чего
угодно Почему
я начал с того что я боюсь давать вам
этот совет Ну не только потому что он
тяжёлый для парня 16 лет и Менять жизнь
менять школу и так далее Потому что вы
всё время говорили не он или она а они
то есть там было больше одного человека
из
взрослых есть
Проня
То есть это Преступный
сговор Ну а что разве нет они согласны
все между собой там не нашлось ни одного
человека Во всяком случае в этом в этой
компании может в школе и есть достойные
люди ничего плохого не хочу сказать не
нашлось ни одного человека который
сказал бы Остановитесь что же вы делаете
ни одного а все в Едином прекрасном
порыве занимались этой
гадостью
более
того вот то что вы сказали что в чате
родители не в ужасе а Наоборот говорят
так с нашими И надо Абсолютно нет М
Абсолютно никакой вот как будто ничего
не произошло то есть даже никто ничего
не
сказал это значит Это значит что ну
родители тоже в той или иной мере К
сожалению инфицированы Ну вот какой
совет вам дасть Катерина Ну вот
честно
Ну что Ну что я могу сделать Ну
понимаете Какая штука я понимаю да что
было бы здорово сейчас я Достал из
кармана постановление номер 38 и сказал
Идите значит в департамент образования и
пожалуйтесь на этих учителей чтобы что
Ну вот Давайте попробуем понять А что
дальше произойдёт Ну вы можете
пожаловаться безусловно нарушение закона
и закона об образовании и закона
государственного всё хотите и дальше
будет ну то есть разговаривать нет
смысла с руководителем знаю с
руководителем Что разговариваешь ли
руководитель их
обыски нет Ну я имею в виду директора Я
имею в виду директора всё-таки директор
наверное Ну я не знаю насколько она в
курсе Ну наверное она уполномочена и
наверное она владеет информа
разговаривать то можно разговаривать то
можно вопрос К чему это приведёт не знаю
не знаю А какого результата вы бы хотели
знаете что давайте я зайду в это совсем
с другой стороны вот сейчас по-честному
всё ть историю назад нельзя Ну вот вы бы
что хотели я бы хотела чтобы
э их манипуляции Вернее то что они хотят
да то есть пресечь всякое использование
этих электронных сигарет но оно как-то
по-другому
наверное проводилось то есть это должна
быть какая-то может быть Ну разговоры с
детьми ещё что-то Ну точно не не той
методикой которой они пытаются это
всё
искоренить
Екатерин Ну
вот Ну отстать от вас и или можно не
отставать ещё как
скажете Давайте
поговорим Ну вот смотрите предположим я
не очень в это верю но предположим
директор или Департамент образования
даже города Орска скажут вам Боже мой
какой ужас мы больше так не будем
а как они
вернут честь человеческую этим зде никак
Ну что сделано то сделано Да отлично
отлично Да Единственное что отлично в
кавычках конечно да Единственное о чём
можно говорить что они будут на коленях
вымаливать прощение Ну не на коленях Это
я хватил Ну просто да Но об этом же речи
нет этого же точно не будет Ну возможно
что не будет новых претендентов Дим с
новыми детьми и которые как бы нанесут
им тоже какую-то Катерина Ну Подождите
секунду ну подождите Ну да да я ещё раз
я меньше на свете Мне хочется разрушить
сейчас какую-то встроенную систему в
который учится Ваш сын Ну представим
себе
жуткое у вас на работе вас извините за
выражение
облапали при этом облапали сказав нене
это вообще не харасмент Катерин это не
сексуальная приставание У меня ручка
пропала залезли вот везде где сказать
можно залезть ручка Не
нашлась пожаловался кто-то даже не вы Я
не знаю директору организации он пришёл
сказал Нет ну это не метод мы так больше
не будем Вы остаётесь на работе Ну я
поняла Ну понятно
Да мне кажется вот если я действительно
остановите меня потому что я ещё раз Вы
милейшая прекраснейшая я очень-очень не
хочу Вас муть честно но мне кажется это
действительно
замечательный летний
Максим хотелось бы мне чтобы он понял
что взрослый его могут защититься
взрослая Это
мама и это та ситуация когда я боюсь что
защита это сказать ни одной секундами не
останемся с этими
свиньями Ну поняла Вас да Извините меня
я пря я пря чувствую что вас пауз таки
очень хорошо понимаю я понимаю о чём
идёт речь но честный вопрос честный
вопрос честный ответ слушайте честный
вопрос честный ответ вы их не
переучить дело не в курении Нет нет не
переучится мо слушайте Я верю что есть
хорошие учителя в Орске Я верю что есть
чудесные школы я верю верю верю верю
верю Да но это не эта школа это не это
не Эти люди Ну ничего не поделаешь
ничего не поделаешь они Но это
ужасный какой-то грех ну какой-то
ужасный грех Ну ну в принципе мы
понимаем что транслировать недоверие к
детям Это не очень хорошо но тут-то не
об этом речь идёт Да и про курение и про
курение и то что на самом деле они Они
искали понимаете электронные
сигареты Ну во-первых это такая ну такое
гнилое оправдание А во-вторых ну что
нашли бы они электронные сигареты что бы
было
что такого Ну они нашли они нашли же в
итоге вызвали родителей в школу провели
профилактическую
беседу всё да Значит мы с вами согласны
Это было тут причины следственно
запутано они меняются местами не в этом
дело Это просто возможность в любую
секунду унизить человека просто потому
что он находится от тебя в той или иной
зависимости Ну вот что они делают
профилактическую беседу Они хотели
провести Ну Проведите кто им мешает
провести профилактическую беседу для
всего девятого класса Пусть проведут
пожалуйста вместе с родителями можно
родительское собрание сделать и провести
общую беседу если они считают это
допустимым методом не в этом дело
Катерин Простите но я бы я бы уходил
поняла Вас
да сил вам удачи и в общем Верности себе
Вот так Вам спасибо спасибо вам Я
надеюсь до
связи
спасибо Всего доброго удачи ребята
знаете что я просто хотел отреагировать
Вот всё-таки хорошо одним глазом косить
в чат потому что я смотрю тут целая
дискуссия у вас на тему правового
нигилизма и Нужно ли идти правовым путём
значит там и так далее и так далее но
про меня я пропущу обсуждение себя это
так сказать оставляю всем остальным
Слушайте я вам скажу В чём моя позиция Я
так понимаю это на тему
разговора обыск шестнадцатилетнего
мальчика
и его
Одноклассников Я думаю что это
совершенно Да моя позиция Такова Я думаю
что это преступление но я совершенно не
думаю что на костях этого мальчика нужно
добиваться справедливость Вот хотите
Напишите в прокуратуру
добейтесь хотите
взрослые Спасите собственных детей А
после этого воюйте
всё в
порядке считаете нужным наказать зло
Присоединяюсь к вам на 100% нужно
наказать зло или нужно предотвратить зло
ещё лучше или остановить Зло Зачем это
делать на костях шестнадцатилетнего
мальчика это очень странная история я
ещё раз я предложу вам ребят Ту же самую
модель Мне важно чтобы Вы меня поняли
мне важно чтобы Вы меня
поняли ту же модель о которой я говорил
с мамой мальчика Максима не помню К
сожалению как ех
зовут Представьте себе что речь идт о
жертве насилия взрослой жертве насилия
женщине чаще всего ничего не поделаешь
что-то но Неужели в ситуации когда
человека травят причём травят я
умышленно говорю про харас про
сексуальное приставание Неужели же вы
посоветуете этому человеку оставаться на
этом месте И оставаясь на этом
месте
добиваться справедливости после
изнасилования Неужели вы не
позаботимся тебя на в первую очередь ты
выходишь из этой дряни из этой гадости А
дальше мы будем возможно будем
добиваться справедливости напишем я знаю
в прокуратуру подадим в суд обратимся в
полицию и так далее и так далее Это
очень важно в любом возрасте Но это
критически важно в детском возрасте На
мой взгляд то есть в тот момент когда к
пол в грязь в болото когда е раз он
чувствует себя вы подумайте Подумайте
как себя ощущает Любой человек вы
например или тем более мальчик-девочка
16 лет совершенно ужасно и в первую
очередь Мне кажется взрослые Мне кажется
вы не обязаны со мной соглашаться Мне
кажется взрослые мама папа близкие
взрослые должны сказать в первую очередь
мы тебя защищаем И защищаем мы тебя не
тем что мы говорим ты остаёшься с этими
людьми а мы будем добиваться правды
защищаем тебя тем что мы в первую
очередь помогаем тебе выйти из этой
грязи которую взрослые устроили вокруг
тебя а дальше не знаю что и
как ещё одна мысль которая для меня
очень-очень важна вот
ребят пока мы с вами так часто бывает
пока мы с вами знаете взрослеем меняемся
добиваемся справедливости у детей
детство заканчивается Вот подумайте об
этом ещё в таком ключе у них
заканчивается
детство Да но вот почти всегда буду
давать подобные советы моего ребнка
травят в школе ну там не знаю булинг
предположим такое бывало и у нас в
программе бывало травят дети травят
учителя травят все подряд Что делать
теперь энергия внутренняя говорит мне
так же как и вам Я полагаю добиться
справедливости пойти там всех вообще
расставить свои местам этого посуд и так
далее ребёнок-то Это которого травит с
ним-то что сейчас будет
круто если этот ребнок И это часть его
защиты поймёт что существует
справедливость очень-очень круто но в
первую очередь из этой супер токсичной
среды его нужно достать потому что в
противном случае будет как вот сегодня
был
намёк в разговоре на эту тему я не пошёл
в эту сторону Но пусть они хотя бы в
будущем такого не делают в смысле а это
всё куда ему деть в душе как ему вынуть
этот блок Так что ребят нет Нет я ни в
коем случае не за правовой нигилизм я
обеими руками за то чтобы закон работал
Я категорически против того чтобы
справедливости мы добивались на костях
наших детей Поэтому ещё
раз
спасли изменили ситуацию Чтобы она
немедленно изменилась на позитивную для
человека дальше добиваемся
справедливости А чем Чёрт не шутит Может
вернётесь в эту школу когда поменяют
директора и всех Ступников которые
рыскали руками по Детским телам Любить
нельзя
[музыка]
воспи
люби